## - 什么是本格、变格、新本格、社会派
    
- 本格派
	
	- 有人被杀害了
	
	- 侦探：你就是凶手！
	
	- 凶手：你竟然看穿了我的诡计！

- 变格派
	
	- 有人被杀害了
	
	- 凶手变着花样地杀杀杀虐虐虐血肉横飞别出心裁顺便吓吓读者......
	
	- 侦探：你就是凶手！
	
	- 凶手：我不仅是凶手，还是个变态。

- 社会派
	
	- 有人被杀害了
	
	- 童年的阴影，破碎的心灵，社会的欺凌，自我的反省，人性的通病
	
	- 侦探（通常是刑警）：你就是凶手！
	
	- 凶手：都是社会逼的！都是你们这些人逼的！

- 新本格派
	
	- 有人被杀害了
	
	- 作者： 我用尽不择手段，也不让你们猜到结局！
	
	- 于是........
	
	- 什么妖魔鬼怪，暗黑科技，文字游戏都用上了。
	
	- [孤岛模式]用到阿婆的棺材板都快压不住了。
        
- 读者： 我们是猜不到......但是说好的公平线索呢！
## - 红鲱鱼
-         红鲱鱼是一种通过引入无关信息转移核心议题的思维干扰技巧，其概念源自猎犬训练实践中使用烟熏鱼干扰追踪的隐喻。该技巧在逻辑学领域被定义为转移话题的谬误，通过建立虚假关联、制造认知混淆、完成焦点置换三阶段实施。现代社会已将其拓展至政治传播、商业谈判、文学创作及人际沟通等多个领域，典型案例包括政治议题设置、谈判假性让步、推理小说误导线索设计、人身攻击策略等 。
## - 十三种密室类型（实际十二种）
    
- 约翰·狄克森·卡尔在其推理小说《三口棺材》中发表的密室讲义：密室十三种类型
	
	- 1、这不是谋杀，只是一连串阴错阳差的巧合，导致一场像谋杀的意外。
	
	- 2、这是谋杀，但受害人是被迫杀他自己，或是误打误撞走入死亡陷阱。
	
	- 3、这是谋杀，方法是透过房间内已装置好的机关，而且此机关难以察觉，它隐藏在家具上头某个看似无害的地方。
	
	- 4、这是自杀，但刻意布置成像是谋杀。
	
	- 5、这是谋杀，但谜团是因错觉和乔装术所引起的。
	
	- 6、这是谋杀，凶手虽是在房间外面下手的，不过看起来却像是在房间里犯下的。
	
	- 7、这是谋杀，但其诡计的运作方法，刚好和第五项标题背道而驰。
	
	- 8、将插于锁孔里的钥匙动些手脚。
	
	- 9、不破坏锁和门栓的情形下，轻松移开房门的铰链。
	
	- 10、在门栓上动手脚。
	
	- 11、在可滑落的栓锁上动手脚。
	
	- 12、营造出一种错觉，简单却有效。凶手杀了人之后，从门外将房门上锁，并把钥匙带在身上。
	
	- 13、从门外把门上锁，再利用细绳将钥匙送回房内。
		- 123123

- 其中特殊关门类型密室案件类型为:
	
	- 1、由被害者自行关门上锁。
	
	- 2、 利用惯性、弹性或偶然的缘故，物理上自动的上锁。
	
	- 3、利用两支不同钥匙的相互掉换而作成看似密室的状况。
	
	- 4、从外面上锁，然后在破门入内时再把钥匙放进室内。
	
	- 5、 从动作或说话的暗示作成看似上锁的状态，然后在破门入内时再真正的上锁。
	
	- 6、利用线、磁铁或其他工具从外面上锁。
	
	- 7、利用不同的锁相互掉换而作成看似密室的状况。
## - 亨佩尔的乌鸦（乌鸦悖论）
    
- 乌鸦悖论内容：假设“所有乌鸦都是黑色的”。可以观察成千上万只乌鸦，然后发现乌鸦都是黑的。每次观察后，对“所有乌鸦都是黑的”的信任度会逐渐提高。归纳法原理由此看起来是合理的。

- 问题在于，“所有乌鸦都是黑的” 的论断，在逻辑上和“所有不是黑色的东西不是乌鸦”等价。如果观察到一只红苹 果，不是黑色的，也不是乌鸦，那么这次观察必会增加对“所有不是黑色的东西不是乌鸦”的信任度，由此更加确信“所有的乌鸦都是黑色的”！

- 有些哲学家质疑“等价原理”。也许红苹果能够增加对论断“所有不是黑色的东西不是乌鸦”的信任度，而不增加对 “所有乌鸦都是黑色的”信任。这个提议受到质疑，因为不能对等价的两个命题有不同的信任度，如果你知道它们都是真的或都是假的。

- 这样一来，虽然“所有乌鸦都是黑色的”和“所有不是黑色的东西都不是乌鸦”这两个命题所拥有的信任度必须相等，但只有“黑色的乌鸦”才能同时增加两者的信任度，而“非黑色的非乌鸦”并不增加任何一个命题的信任度。
## - 明希豪森三难困境
- 对任何论证最终有三种可能性：
	
	- 循环论证：论证最终由其自身支持；
	
	- 无穷倒退：论证最终没有终点；
	
	- 武断终止论证：论证终止于一个被接受的前提，如某个公理、规定、道德信条、宗教信条等。